---
title: "第十九条 · 出版发行者举证责任"
tags: ["著作权", "知识产权综合程序"]
lawKey: "最高人民法院关于审理著作权民事纠纷案件适用法律若干问题的解释第19条"
---

上级：[[14-著作权民事纠纷解释/index|最高人民法院关于审理著作权民事纠纷案件适用法律若干问题的解释]]

[[term-1353|出版]]者、制[[term-1314|作者]]应当对其出版、制作有合法授权承担[[term-0518|举证责任]]，发行者、出租者应当对其发行或者出租的[[term-1776|复制品]]有合法来源承担举证责任。

举证不能的，依据[[term-1156|著作权]]法第四十七条、第四十八条的相应规定承担法律责任。

## 关联

- **法条依据**：[[cpl-04-04-03|著作权法 · 第四十七条 · 广播组织的禁止权]] · [[cpl-04-04-04|著作权法 · 第四十八条 · 播放视听作品与录像制品]]
- **共引同一法条**：[[14-著作权民事纠纷解释/4-第四条·侵权诉讼地域管辖/index|第四条 · 侵权诉讼地域管辖]] · [[14-著作权民事纠纷解释/21-第二十一条·软件商业使用的民事责任/index|第二十一条 · 软件商业使用的民事责任]] · [[39-著作权法实施条例/36-第三十六条·损害公共利益的罚款/index|著作权条例 · 第三十六条 · 损害公共利益的罚款]] · [[39-著作权法实施条例/37-第三十七条·侵权行为的查处管辖/index|著作权条例 · 第三十七条 · 侵权行为的查处管辖]] · [[cppen-01-03|著权处罚 · 第三条 · 违法行为的范围]]

